---
title: Pengharapan, Kekuatan Yang Luar Biasa
author: Agly Kedoh
date: 2023-07-13
tags: ["post", "featured"]
image: /assets/blog/2.jpg
imageAlt: Pengharapan, Kekuatan Yang Luar Biasa
description: Pengharapan - Kekuatan Yang Luar Biasa - Kebangkitan Kristus menjadi bukti tertinggi bahwa Kristus sesungguhnya adalah Anak Tunggal Allah (Rm. 1:4) dan sekaligus merupakan pengakuan tertinggi dari kenyataan kekekalan yang dimiliki-Nya. Kebangkitan Kristus menjadi dasar pengharapan yang teguh bagi setiap orang percaya!.
---

Rebecca Thompson adalah seorang gadis yang memiliki senyum yang menarik dan kepribadian yang menawan. Tapi siapa pernah menyangka bahwa nasibnya tidak semenarik senyumnya dan hidupnya tidak semenawan kepribadiannya. Ketika ia berumur 18 thn, sekelompok penjahat menculik dia dan adik perempuannya yang berumur 11 thn, di dekat sebuah toko di Casper, Wyoming. Para penjahat itu telah membawa 2 gadis ini ke jembatan tebing Fremont di atas Sungai North Platte, Nebraska, dan kemudian dengan kejam memperkosa dan melemparkan mereka dari jembatan itu. Amy meninggal, sedangkan Rebecca terpelanting ke sisi tebing dan terpental masuk ke dalam air yang lebih dalam. Dengan pinggul yang retak di lima tempat, Rebecca berhasil diselamatkan. Para penculik itu dipenjarakan, namun akhirnya pengadilan memutuskan bebas bersyarat bagi mereka. Para pembunuh tersebut kemudian meneror hidup Rebecca dengan ancaman akan mengulang peristiwa tersebut untuk kedua kalinya.

Kesulitan hidup yang dialami Rebecca tidak berakhir sampai di situ. Ia harus berjuang untuk mengatasi rasa malunya, belum lagi penolakan demi penolakan yang diterimanya, ditambah perjuangannya untuk membesarkan anak perempuannya seorang diri. Rebecca harus terus berusaha untuk mengatasi kesulitan demi kesulitan hidup yang dihadapinya. Ia berusaha sekuat mungkin. Bulan September 1992, 19 tahun setelah peristiwa jembatan Fremont, Rebecca kembali ke jembatan itu dan menjatuhkan dirinya hingga mengalami kematiannya. Mengapa Rebecca akhirnya mengambil jalan pintas seperti itu setelah sekian lama ia bertahan? Jawabnya adalah karena ia tidak lagi memiliki secercah harapan apa pun dalam hidupnya.


Saudara, saya yakin bukan hanya Rebecca Thompson yang mempunyai kesulitan-kesulitan hidup, kita pun sering mengalami hal yang sama. Kita akan terus dan terus menghadapi kesulitan dalam hidup kita, karena kita memang masih berada di dunia yang sulit ini. Jika Rebecca tidak dapat bertahan dalam menghadapi kesulitan hidup-nya, bagaimanakah dengan kita, apa kelebihan kita sebagai orang Kristen? Apakah kita juga mampu untuk bertahan dalam kesulitan ?

Pengharapan yang berdasar pada Kristus
Salah satu kunci agar kita dapat bertahan dalam menghadapi kesulitan hidup adalah memiliki pengharapan, karena pengharapan adalah kekuatan yang luar biasa bagi setiap orang percaya. Pertanyaannya, pengharapan yang bagaimana yang harus kita miliki?

1.   Pengharapan yang berdasar pada Kristus (I Kor. 15:19-20)
Saudara, Saudara pasti akan setuju dengan pendapat saya, bahwa kapal tanpa kompas akan hancur; hal yang sama berlaku pula untuk hidup tanpa pengharapan. Oleh karena itu setiap kita perlu memiliki pengharapan, supaya dapat bertahan dalam hidup ini.

Saudara, surat I Korintus ini ditulis oleh Rasul Paulus kepada orang-orang percaya di kota Korintus. Paulus pernah melayani di kota ini selama ± 18 bulan, dan jemaat ini cukup merepotkan Paulus karena ketidakstabilannya. Oleh karena itu mereka perlu diajar supaya mencapai kedewasaan rohani (I Kor. 3:1-3). Latar belakang Yunani dan lingkungan penyembahan berhala yang kuat banyak mempengaruhi jemaat ini. Pada umumnya orang-orang Yunani tidak percaya akan kebangkitan orang mati. Mereka menganggap tubuh manusia sebagai penjara, dan mereka menanti-nantikan kematian sebagai pembebasan dari perbudakan. Agaknya sikap tidak percaya ini telah menyusup ke dalam jemaat dan mengakibatkan pengharapan kebangkitan yang telah diajarkan Paulus sebelumnya menjadi berkurang artinya. Karena itu melalui surat ini Paulus ingin menekankan kembali mengenai kebangkitan hidup orang Kristen, yang sebenarnya merupakan dasar kepercayaan sekaligus dasar pengharapan bagi setiap orang Kristen.


Dalam ayat-ayat ini dengan gamblang Paulus memaparkan: jika tidak ada kebangkitan, maka orang-orang Kristen adalah orang-orang yang paling bodoh, yang patut dikasihani, karena dalam hidupnya, mereka hanya menaruh pengharapan kepada Tuhan yang dikira akan membawa kekayaan, hidup berkelimpahan, dan semua hal yang membedakan orang Kristen dengan orang bukan Kristen, sehingga mau mengambil bentuk penderitaan demi hal itu, tetapi ternyata Tuhan itu tidak bangkit. Bahkan dalam ay. 19 ini Paulus seolah-olah mengatakan, “Jika dalam hidup ini, kita tidak memiliki apa-apa selain pengharapan, maka dengan tidak adanya kebangkitan, kita hanyalah para pengharap yang bodoh, yang paling malang, dan segala yang kita lakukan termasuk mati martir pun adalah sia-sia.” Jika Kristus tidak dibangkitkan dari kematian, maka tidak ada pengharapan sejati yang tertinggal, dan setiap pengharapan hidup orang Kristen itu menguap bersama kematian-Nya. Jika Kristus tidak dibangkitkan dari kematian, kekristenan menjadi tidak berarti dan bodoh. Tidak ada gunanya berharap.

Tapi benarkah demikian, Saudara? Tidak! Ayat Selanjutnya, ay. 20 membuktikan hal itu. Dengan tegas Paulus berkata: “Tidak demikian halnya! Tetapi kenyataannya, Kristus bangkit dari kematian!” Paulus memberikan bukti-bukti yang meyakinkan bahwa Kristus benar-benar bangkit. Injil yang telah tersebar, bahkan sampai di Korintus, merupakan fakta yang berbicara mengenai kebangkitan Kristus, karena pemberitaan Injil yang ada merupakan bagian yang tidak dapat dipisahkan dari kebangkitan Kristus. Kristus telah mati, Kristus telah dikuburkan, Kristus telah dibangkitkan, sesuai dengan kitab suci, adalah fakta-fakta sejarah yang mendasari berita Injil (ay. 3-5). Bahwa sesudah kebangkitan-Nya, Kristus telah menampakkan diri kepada lebih dari satu orang: kepada Kefas (Petrus), kepada ke-12 murid-Nya (ay. 5), kepada lebih dari 500 orang sekaligus (ay. 6), kepada Yakobus-saudara-Nya, kepada semua rasul (ay. 7), dan bahkan kepada Paulus sendiri (ay. 8). Hal-hal itu cukup menjadi bukti yang kuat, bahwa Kristus benar-benar bangkit, sesuai dengan yang pernah dikatakan-Nya (Mat.17:23). Dan bahwa Ia tidak berdusta dalam janji-Nya, Ia dapat dipercaya, Ia dapat diandalkan. Pada waktu Kristus bangkit, maut telah ditelan-Nya, sengat maut telah dikalahkan-Nya, dan kemenangan telah diraih-Nya.


Kebangkitan Kristus menjadi bukti tertinggi bahwa Kristus sesungguhnya adalah Anak Tunggal Allah (Rm. 1:4) dan sekaligus merupakan pengakuan tertinggi dari kenyataan kekekalan yang dimiliki-Nya. Kebangkitan Kristus menjadi dasar pengharapan yang teguh bagi setiap orang percaya!

Oleh karena itu pengharapan kita harus berdasar pada Kristus. Jika demikian, maka kesulitan hidup apapun yang menghadang kita akan mampu kita hadapi bersama Kristus yang telah bangkit, yang telah menang, dan yang akan memberikan kekuatan bagi kita untuk menghadapi kesulitan hidup ini. Dia Hidup maka kita tidak perlu takut!